<!--toc-->

- [镜像与`Dockerfile`](#镜像与dockerfile)
	- [镜像常用命令](#镜像常用命令)
		- [镜像常用命令指南](#镜像常用命令指南)
			- [查找镜像](#查找镜像)
			- [获取镜像](#获取镜像)
			- [显示已经安装的镜像](#显示已经安装的镜像)
			- [删除镜像](#删除镜像)
	- [Dockerfile](#dockerfile)
		- [`Dockerfile`命令指南](#dockerfile命令指南)
			- [FROM](#from)
			- [RUN](#run)
			- [COPY](#copy)
			- [ADD](#add)
			- [CMD](#cmd)
			- [ENTRYPOINT](#entrypoint)
			- [ENV](#env)
			- [VOLUME](#volume)
			- [EXPOSE](#expose)
			- [WOREDIR](#woredir)
			- [USER](#user)
			- [HEALTHCHRCK](#healthchrck)
			- [ONBUILD](#onbuild)

<!-- tocstop -->

-----

# 镜像与`Dockerfile`

docker 的基本使用方法，在原始镜像上使用`Dockerfile`文件构建新镜像，

启动新镜像为容器。

使用`Dockerfile`文件的好处在于，知道自己都做过什么设定。

## 镜像常用命令

### 镜像常用命令指南

#### 查找镜像

```
$ sudo docker search [镜像名]
```

使用下方网站查找为一种更好的方式

[hub.docker.com](https://hub.docker.com)

#### 获取镜像

```
$ sudo docker pull [镜像名]:[标签]
```
> 注意当不使用[标签]时，拉取的为**latest**标签的镜像

#### 显示已经安装的镜像

```
$ sudo docker images
```
#### 删除镜像

```
$ sudo docker rmi [*]
```

[\*] 可以是镜像的`IMAGE ID`、`REPOSITORY`。


当`REPOSITORY`与`TAG`显示为\<none>时，使用下方命令删除镜像

```
$ sudo docker rmi $(docker images -q -f dangling=true)
```


## Dockerfile

`Dockerfile`是构建镜像时的重要文件。

可以实现对镜像的快速构建。

### `Dockerfile`命令指南

用于添加镜像的命令

#### FROM

用来指定基础镜像

```
FROM nginx
```

#### RUN

用来执行`shell`命令

```
RUN echo '<h1>Hello, Docker!</h1>' > /usr/share/nginx/html/index.html
```
当命令行数过多时，使用`&&`链接命令。

注意在每一行命令后添加`\`。

使用注释时,在行首添加`#`。

下方为参考代码：

```
FROM debian:jessie

RUN buildDeps='gcc libc6-dev make' \
    && apt-get update \
    && apt-get install -y $buildDeps \
    && wget -O redis.tar.gz "http://download.redis.io/releases/redis-3.2.5.tar.gz" \
    && mkdir -p /usr/src/redis \
    && tar -xzf redis.tar.gz -C /usr/src/redis --strip-components=1 \
    && make -C /usr/src/redis \
    && make -C /usr/src/redis install \
    && rm -rf /var/lib/apt/lists/* \
    && rm redis.tar.gz \
    && rm -r /usr/src/redis \
    && apt-get purge -y --auto-remove $buildDeps
```

#### COPY

复制外部文件到容器内部

```
COPY <源路径>... <目标路径>
COPY ["<源路径1>",... "<目标路径>"]

# <源路径> 可以是多个，甚至可以是通配符

COPY hom* /mydir/
COPY hom?.txt /mydir/
```
`<目标路径>` 可以是容器内的绝对路径，也可以是相对于工作目录的相对路径。

`<目标路径>`不需要事先创建，如果目录不存在会在复制文件前先行创建缺失目录。


#### ADD

使用方法与COPY相同

```
FROM scratch
ADD ubuntu-xenial-core-cloudimg-amd64-root.tar.gz /
```

上方命令会将`ubuntu-xenial-core-cloudimg-amd64-root.tar.gz`解压到`/`目录。

当压缩格式为`gzip`，`bzip2`,`xz`的情况下，`ADD`指令将会自动解压文件到`<目标路径>`。

建议，在复制文件时使用`COPY`,在需要自动解压时使用`ADD`。

#### CMD

与RUN的使用方法相似。

CMD 的目的是设置容器的参数。

同时要注意容器为进程的概念。不需要向虚拟机一样将程序放入后台运行。

####  ENTRYPOINT

解释过于复杂，[参考链接](https://yeasy.gitbooks.io/docker_practice/content/image/dockerfile/entrypoint.html)。

1. 与CMD的区别再于可以用来设置参数。

2. 可以用于执行脚本

#### ENV

ENV 设置环境变量

格式

* ENV \<key> \<value>
* ENV \<key1>=\<value1> \<key2>=\<value2>

```
ENV NODE_VERSION 7.2.0

RUN curl -SLO "https://nodejs.org/dist/v$NODE_VERSION/node-v$NODE_VERSION-linux-x64.tar.xz" \
  && curl -SLO "https://nodejs.org/dist/v$NODE_VERSION/SHASUMS256.txt.asc" \
  && gpg --batch --decrypt --output SHASUMS256.txt SHASUMS256.txt.asc \
  && grep " node-v$NODE_VERSION-linux-x64.tar.xz\$" SHASUMS256.txt | sha256sum -c - \
  && tar -xJf "node-v$NODE_VERSION-linux-x64.tar.xz" -C /usr/local --strip-components=1 \
  && rm "node-v$NODE_VERSION-linux-x64.tar.xz" SHASUMS256.txt.asc SHASUMS256.txt \
  && ln -s /usr/local/bin/node /usr/local/bin/nodejs
```
例子中先定义环境变量`NODE_VERSION`,随后使用`$NODE_VERSION`来进行操作定制。

这样升级时，只需要更新`7.2.0`即可。维护变得容易。

下列指令支持环境变量展开：

`ADD`,`COPY`,`ENV`,`EXPOSE`,`LABEL`,`USER`,`WORKDIR`,`VOLUME`,`STOPSIGNAL`,`ONBUILD`。

#### VOLUME

用来定义外部信息挂载，也可以用来挂载数据卷。可以用来分离数据与容器。

格式为：

* VOLUME ["<路径1>", "<路径2>"...]
* VOLUME <路径>

下方代码设置到`Dockerfile`，在容器运行时，将数据加载到`/data`

```
VOLUME /data
```

下方代码将`mydata`数据卷，挂载到`/data`位置

```
docker run -d -v mydata:/data
```


#### EXPOSE

声明端口，方便调试。

格式：

```
EXPOSE <端口1> [<端口2>...]
```
`EXPOSE`与`-p`的区别

`-p <宿主端口>:<容器端口>`,中的`-q`是容器端口到宿主端口。

而`EXPOSE`仅仅是声明容器使用什么端口，并不会自动在宿主进行端口映射。

#### WOREDIR

要注意在容器中没有写入储存的命令不会生效。下方命令中`cd`命令是在内存中进行转换的。

```
RUN cd /app
RUN echo "hello" > world.txt
```

这时使用`WORKDIR`

```
WORKDIR /app
RUN echo "hello" > world.txt
```

#### USER

格式:

`USER<用户名>`

`USER` 用来改变执行命令的用户

下方命令 创建一个`redis`组与一个`redis`用户

```
RUN groupadd -r redis && useradd -r -g redis redis
USER redis
RUN [ "redis-server" ]
```

#### HEALTHCHRCK

容器健康检查

`HEALTHCHRCK`选项

* `--interval=<间隔>`:两次健康检查的间隔，默认为 30 秒；
* `--timeout=<时长>`:健康检查命令运行超时时间，如果超过这个时间，本次健康检查就被视为失败，默认 30 秒；
* `--retries=<次数>`:当连续失败指定次数后，则将容器状态视为 unhealthy，默认 3 次。


#### ONBUILD

[文档位置](https://yeasy.gitbooks.io/docker_practice/content/image/dockerfile/onbuild.html)
